# はじめに
未経験のため、現在プログラミングスキルとしてできること、できないことなどをまとめました。
パーソナリティに関しては以下のリンクまたは職務経歴書をご覧ください。  
[wantedlyプロフィール](https://www.wantedly.com/users/132324114)

## スクールでの学習内容（詳細)
- 設計  
画面設計、機能一覧、データベース設計(ER図)、アプリケーション詳細設計  
画面設計ではDraw.ioを使用してワイヤーフレームを作ることができます。
機能一覧、AP詳細設計はルーティングや対応するアクション、具体的な機能を書き出しました。

- プロジェクト管理  
チームビルディング、WBS管理、KPT、GitHub(チーム開発)

- フロントエンド  
HTML/CSS/Bootstrap/  
JavaScript/jQuery/Ajax  
スクールでは簡単なDOM操作やAjaxを使ってGoogleMap天気予報のAPIから情報を取得することを行いました。

- サーバサイド  
Ruby/Ruby on Rails  
簡単なCRUDアプリ開発 + チーム開発でECサイトの開発を行いました。
利用したライブラリ(devise,kaminari,refile,pry-byebug等)

- その他  
Rspec  
基本的なRspecのテストを書くことができます。関連したライブラリを使って、ダミーの作成やテストデータの削除等ができます。

- インフラ  
AWS(EC2,RDS,ELB,AMI)/Vagrant/VirtualBox  
独自ドメインでのデプロイまでを学びました。

## 自主学習した内容
- サーバーサイド
    - Ruby  
スクールではRailsの学習に比重があったため、Rubyの学習を深めました。各クラスと関連メソッド、条件判断と繰り返し、クラス・モジュール・継承などを学習しました。特に、正規表現やクラスの概念を深く学ぶため、Railsを使わずに郵便番号<=>住所相互の検索ができる簡単なプログラムを作成しました。また、現在はPaizaラーニングを中心にRubyを使ったアルゴリズムの学習を進めています。
- フロントエンド
    - JavaScript  
本での学習を中心にデータ型、制御フロー、演算子、オブジェクト指向などについて深く学習しました。スクールではDOM操作のために学習した傾向が大きかったため、そもそもJavaScriptとはどんな言語なのか？を理解するために行いました。
    - Nuxt.js/Vue.js  
JavaScriptのアウトプットとして、またポートフォリオとして使用しました。仮想DOMやデータバインディングの仕組みなどは現在も学習を進めています。バックエンドのAPIと連携させてSPAの開発を行うことができます。SSRの方式でも0からメモアプリの作成経験があります。

## 現在学習している内容(まだ足りないところ)
- フロントエンドのテスト  
ポートフォリオに関してJestのテスト実装が完璧にできなかったため、エラー解消をしつつフロントエンドのテストにはどういったものが必要なのかを学習しています。
- React.js&TypeScript  
現役のエンジニアの方と共同開発を進めるため、学習をしています。Nuxt.jsで学んだ知識が非常に生きているので、React.jsにも対応できるようにしたいです。また、コンパイルが必要な言語の学習もしてみたかったため、TypeScriptで開発してみることにしました。
- Web関連の技術  
RailsAPIとSPAの開発にあたりHTTP通信やaxiosでの通信が非常に面白く、Webエンジニアとして幅広い知識を持つために現在学習をしています。
- マテリアルデザイン  
ポートフォリオ学習中に知った概念です。コンポーネントを分ける際の参考にしましたが、結局実装までには至らなかったので、翻訳された記事を読みつつローカルでアプリを作成して練習しています。

## 直近で学習済み・学習中の書籍
- Ethan Brown 『初めてのJavaScript』O'REILLY　学習中
- 高橋 征義（他）『たのしいRuby 第5版』 SB Creative 二周目
- 掌田 津耶乃『Ruby on Rails5超入門』 秀和システム 読了
- 掌田 津耶乃『Vue.js&Nuxt.js超入門』 秀和システム 二周完了
- 掌田 津耶乃『React.js&Next.js超入門』 秀和システム 二周完了
- 山田 祥寛『モダンスタイルによる基礎から現場までの応用まで JavaScript本格入門』 学習中
- 山本 陽平『Webを支える技術 -HTTP、URI、HTML、そしてREST』 技術評論社 学習中...等

他には簡単なGitの操作の本やHTML/CSSを用いたデザインの本などを読了しました。

## 学習頻度等について
予定がない日は平日10時間以上を目標、8時間以上は行えております。今のところとても楽しく学習できているので、長時間の学習が辛いとは思いません。
現場ではあらゆる問題が起き、そう甘い状況でもないと思うため、1日も早く実務経験を積みたいと考えております。

## 学習会・もくもく会への参加等
Rubyを中心に常に現役のエンジニアの方が主催されているもくもく会に参加しています。スクール入学前から通っておりました。
自主学習会を主催したり、勉強会のイベントに参加するのがとても好きで、現在もオンラインで以下のようなイベントに参加しています。  
[最新技術のエンジニア勉強会！シューマイ！](https://shuuu-mai.connpass.com/)
